# КоАП РФ Статья 11.8. Нарушение правил эксплуатации судов, а также управление судном лицом, не имеющим права управления \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 11.8. Нарушение правил эксплуатации судов, а также управление судном лицом, не имеющим права управления

(в ред. Федерального закона от 29.12.2017 N 452-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

1. Управление судном (в том числе маломерным, подлежащим государственной регистрации), не прошедшим технического осмотра (освидетельствования), либо не несущим бортовых номеров или обозначений, либо переоборудованным без соответствующего разрешения или с нарушением норм пассажировместимости, ограничений по району и условиям плавания, за исключением случаев, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 26.07.2019 N 217-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Управление судном лицом, не имеющим права управления этим судном, или передача управления судном лицу, не имеющему права управления, -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 26.07.2019 N 217-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Управление судном (в том числе маломерным, подлежащим государственной регистрации), не зарегистрированным в установленном порядке либо имеющим неисправности, с которыми запрещена его эксплуатация, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 26.07.2019 N 217-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 11.8 КоАП РФ. Нарушение правил эксплуатации судов, а также управление судном лицом, не имеющим права управления
